# Page 152

КУК ХХХ ХХ ХХ ХХ ХХХ ХХ ХХ 3. Изучающеечтение Ж
100. Но ведь, Владимир Алексеевич, 一 как бы ..., сказал Переслегин, — звучало | (А) извинившись
сорок четыре минуты. (Б) извинившийся
(В) извинивший
(Г) извиняясь
101. Потом она каталогизировала и классифицировала всё, ... неразобранные | (А) включив
материалы — таких оказалось девяносто процентов. (Б) включающее
(В) включившее
(Г) включая
102. Она всё равно в нашем архиве практически жила, ... раз-два в неделю, — | А) выбравшись
при архиве предусмотрительно была жилая комнатушка. (B) выбираясь
(В) выбиравшаяся
(Г) выбирая
В заданиях 103-110 установите синонимические соответствия между выделенными конструкциями и ва-
риантами ответа. Отметьте свой выбор в рабочей матрице.
103. Данилов в сомнении и так, чтобы другие не видели, посмотрел на | (А) сомневавшийся
браслет. (Б) сомневался
(В) сомневаясь
(Г) сомнительно
104. Юрий Александрович Строев, без пяти минут кандидат, был послан | (А) уже
в археологическую экспедицию в Псков. (Б) почти
(В) давно
(Г) молодой
105. Здесь же он был словно замкнут в себе, он сам себя не слышал. А) будто замкнут в себе
(Б) как бы замкнут в себе
(В) абсолютно замкнут в себе
(Г) практически замкнут в себе
106. Как по мне — так надо было Элен на все формальности наплевать. (А) По-моему
(B) Ради меня
(В) Для меня
(Г) Из-за меня
107. Пассажир выглядывал из окошка, рассматривая смешение японских | (А) и рассматривал
и западных одежд. (Б) и рассмотрел
(В) после того как рассмотрел
(Г) так как рассматривал
108. Открыв дверь архива, я вошёл в огромный тёмный зал, уставленный | (А) Пока открывал
стеллажами от пола до высоченного потолка. (Б) Как только открыл
(В) Открыл и
(Г) Пока не открыл
109. На Элен были затёртые джинсы и тёплая вязаная кофта — отопление | (А) если отопление
не могло согреть огромный подвал. (Б) поэтому отопление
(В) вследствие чего отопление
(Г) потому что отопление
М.Н. Макова, О.А. Ускова. В мире людей. Выпуск 3. Часть 1. Чтение. Говорение
